頂姐妹主內平安
今日我們繼續一齊思想二佛所書的訊息
這一段是保羅一段很珍貴的祈禱的禱文
在當中讓我們一同去思想
在我們屬靈生命裏面一些很重要的提醒
以致我們生命裏面能夠有一份
很不一樣的剛強在我們當中
有時跟頂姐妹聊天的時候會發覺
真的有很多生命的故事
在當中有不少困難的處境
例如是可能一些身體很嚴重的疾病
長期的煎熬
又或者是在關係的破裂當中
家庭出了問題等等的情況
這些關係很多是張力令到人很疲憊
又或者有時頂姐妹可能因為不同的原因
人生去到某個階段失去了方向
失去了盼望
在人生路上好像舉步為艱
事實上在我們生命裏面確實有很多故事
有很多考驗
有時會令到我們感覺到軟弱乏力
今日我們所看的經文
是保羅一段他為二佛所的弟兄姊妹
祈禱的經文
當中有幾個重點
我希望大家都能夠記在心中
以致到能夠幫助我們
在生命裏面帶來一份不一樣的韌力
在我們生命裏面能夠有贖天的剛強和力量
首先讓我們一起去同讀這段經文
我們先讀十四至十九節
預備起
因此我在天父面前屈膝
天上地上的國家都是從他得名
求他按著他封城的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裏的力量剛強起來
使基督因你們的信
住在你們心裏
叫你們的愛心有根有機
能以和眾聖徒一同明白
基督的愛是何等長闊高深
並知道這愛是過於人所能察覺的
便叫神一切所充滿的
充滿了你們
讓我們再一次同心祈禱
神愛的主
在這一刻我們要一同去思想祢的說話
求真理的靈在我們當中運行
幫助我們啟迪我們眾人的心靈
讓我們能夠聽得明白
我們心靈有得著激勵
以致我們有剛強的生命
在每天的生活裏面能夠去榮耀祢
多謝聽我們同心的祈禱
奉耶穌基督的聖名
阿們
首先讓我們稍稍重溫上文
在兩個星期前
我和大家分享了
已忽所知第三章的上半部分
不知道大家記不記得
福音的捕翼
說到福音的奧秘
其實在第三章開始
保羅在被囚的當中
他已經很想為頂尖的祈禱
不過他在那一刻
他發覺他要和大家
首先去強調福音奧秘的珍貴
因此在上文當中
保羅用了一些篇幅
和頂子妹分享福音的奧秘
福音的奧秘是外邦人在基督耶穌裏
藉著福音
得以同為後子
同為一體
同蒙應許
保羅因為福音的奧秘
非常之偉大奇妙
所以他儘管可能面對很多困難
付上很大的代價
但他非常之樂意去做福音的捕翼
將福音傳開
保羅因為福音的奧秘
臨到去
已忽悉了頂尖的姐妹
臨到去外邦人的當中
因此他心裏面深受感動
他很希望為這班頂尖的姐妹去祈禱
希望去兼顧她們的生命
因此保羅的祈禱是額外的恭謹
保羅說
我在父面前屈膝
去為她們祈禱
在當時的文化裏
人一般都是站在那裏祈禱
但保羅卻要額外的恭謹
來到神的面前
在父的面前屈膝
為已忽悉了頂尖的姐妹來祈禱
祈求神給她們心靈裏有那份剛強
祈求神讓她們能夠明白
基督的愛何等長闊高深
又讓神的豐盛能夠豐豐富富地
去充滿她們的生命
在這幾節經文裏
保羅有幾個很重要的祈求
首先我們看第十六和十七節
經文裏面這樣說
「求祂按著祂豐盛的榮耀
藉著祂的靈
叫你們心裏的力量剛強起來
使基督因你們的信
駐在你們心裏
叫你們的愛心有根有機
心裏的力量」
原文是裏面的人
Inner man
就好像你裏面有一個人
裏面有一個力量
心靈的力量
帶領你去幫助你前行
這是保羅很獨特的表達
在保羅的眼中
外表不是很重要的
心裏的力量
裏面的人才是最重要
好像保羅在哥倫多後書
四章十六節裏所說
「我們不需要喪膽
外體雖然毀壞
內心卻是一天生此一天」
這裏所說的「內心」
就是剛才經文裏所說的
「心裏的力量」
裏面的人是同一個字
「因著對神的信心」
就是用這份力量
用這份力量去面對各樣的困難
甚至是面對死亡
裏面的人剛強起來
雖然外體毀壞
但內心卻是一天生此一天
內心裏面
它是每一天都更新
每一天都重新得力
我記得在多年前
我和弟兄姊妹去到國內的山區探訪
我們去到一間很簡陋的房屋裏面
有一個餓病在床很久的婦人在裏面
沒有什麼力氣
我們進去和她聊了一會兒
她都沒有什麼很大的反應
但當我們和她一起祈禱的時候
她就盡她的力量
稍微起了一點身
她帶著那份喜樂的眼神
那份帶著信心的笑容
讓我們看見她心裏的力量剛強起來
她心裏面的人是剛強的
保羅心願弟兄姊妹
在他們裏面能夠有這份力量
能夠有這份剛強
以致他們可能是面對不同的困難
但仍然能夠起來去奮鬥
起來去持定他們的信仰
當時保羅正在坐牢
被囚的當中
他深知弟兄姊妹會擔心他
甚至會膽怯
因此保羅很想去兼顧眾弟兄姊妹的心
希望他們能夠剛強起來
這份剛強的力量的源頭從何而來呢?
經文裏是這樣說的
「求她按著她豐盛的榮耀
按著她的靈
叫你們心裏的力量剛強起來」
這份剛強的力量是按著神豐盛的榮耀
或者稱為「榮耀的豐盛」更加貼切
在神的榮耀裏面
有豐盛的恩典能夠賜給屬神的兒女
令生命有剛強
是透過聖靈的能力
頂尖我也知道
當我們去請求別人的幫助的時候
特別是一些資源上的幫助
如果我們去請求那個人
那個人本身也只是在很缺乏的當中
他可能心裏很想幫助你
但他是有心無力
但我們來到神面前就很不同
因為在神裏面
他有榮耀的豐盛
一切豐盛的源頭就在神的當中
願意依靠神的人
必定有這樣的經歷
必定會經歷神的恩典是夠用的
神必定會幫助我們
我們去投靠祂的人
祂會幫助我們去跨勝我們所面對的困難
其實保羅在《伊弗所書》一章
一開始第三節裏面已經說了
「神在基督耶穌裏
將天上各樣屬靈的福氣
已經給過我們」
是非常珍貴的屬靈資源
透過聖靈
神就將這些天上各樣屬靈的福氣
賜給了我們
這是我們一個很重要的信念
當我們遇到困難的時候
我們知道
我們有這份確信的時候
我們有這個榮耀的豐盛
能夠去淋到我們身上的時候
我們就不會過分地懼怕
這份是我們很大的支持
很大的盼望
主是豐盛的賜予者
祂很樂意去施恩給我們
正如在《針研》裏面所說
耶和華所賜的福
是使人富足
並不加上憂慮
另外我們也很熟悉
在《詩篇》二十三篇裏面所說
耶和華是我們的目者
我們必不致缺乏
靠主剛強的心靈
能夠勝過膽怯
也能夠為我們帶來堅固的信心
以致基督能夠住在我們心裏面
正如今日經文裏所說
耶穌基督住在我們心靈裏面
住在我們心中是甚麼意思呢?
我們會想
當我們信主的時候
主已經不是在我們心靈裏面了嗎?
我相信這裏保羅想說的
是深一層的意思
是一份很親密、很緊密的關係
我們和基督是一份很緊密的關係
又或者可以這樣說
住在我們心中
是安頓在我們心中
是恆久的一份緊密的關係
做個比喻
譬如有時我們一家人同一屋簷下
沒錯,我們是一家人
不過可能因為不同的原因
可能因為早出晚歸
不同的情況
可能我們都很少接觸
很少傾談
以致可能我們的關係都很生疏
弟兄姊妹
其實我們和主耶穌的關係都是一樣
雖然我們一開始信主的時候
主已經在我們心靈裏面
在我們心中
不過我們仍然要常常來和祂親近
和祂建立一份緊密的關係
和主一起享受這一份豐盛的關係
當主住在我們
安頓在我們生命裏面的時候
我們心裏面就有一份很不一樣的力量
並且我們願意將我們生命主權交託給祂
當祂住在我們心裏面的時候
我們就時刻地讓祂掌管我們的生命
無論在順境、逆境、高處、低處
祂在我們心裏面的時候
我們就能夠得到主給我們的鼓勵
加添給我們的力量
但是弟兄姊妹
有時我們在信仰經歷裏面
或許都會曾經經歷過
人總有在低沉的時候
人總會有時信心軟弱的時候
可能我們在低沉的當中
都沒有心機去靈修
沒有心機去祈禱
或者做個比喻
即使耶穌召喚你
你都好像不太想回覆
我希望大家千萬不要調轉了兩件事
是什麼呢?
就是我們不要在風和日麗的時候
才願意跟神手牽手、跟基督手牽手
反而在遇到狂風暴雨的時候
我們就寧願自己獨來獨往
如果這樣的話,我們就搞錯了
我們無論在什麼時候
我們緊握基督的手
讓祂住在我們心裏面
因為祂是我們的力量
因為祂是我們隨時的幫助
當基督在我們生命裏面
我們就能夠有那份內裡的剛強
我們就能夠剛強起來
去面對種種不同的處境
保羅在祈禱裏面
第二方面為眾信徒祈求的
是愛的祈求
保羅是這樣說的,十七節
「叫你們的愛心有根有機
能以和眾信徒一同明白
基督的愛是何等長闊高深
並知道這愛是過於人所能測度的」
「叫你們的愛心有根有機」
更好的翻譯
另外一些的中文譯本去譯做
「使得你們在愛中紮根建基
在愛當中生根建造」
這個愛是甚麼的愛呢?
這份愛是神的愛
另外一些聖經學者
亦都可以說是指到
弟兄姊妹之間的那份愛
都是很重要的
在我們的屬靈生命裏面
同樣的重要
我們信徒的生命
就好像一棵樹一樣
如果能夠栽種在愛的土壤上
我們的根基就會穩固
我們就不會容易動搖
為甚麼呢?
愛在我們信徒裏面是很重要的
大家記得
保羅在《光陰多情書》十三章裏說
我們可以做很多偉大的事情
我們可以有很多不同的恩賜
若沒有愛就算不得甚麼
都沒有甚麼意思
神的愛一路帶領著我們人生
神的愛一路去激勵著我們
所以弟兄姊妹
我們要保守自己常在神的愛中
我們要保守自己常在弟兄姊妹之間彼此相愛
因為這是我們屬靈的土壤
幫助我們建立我們生命的根基
以致我們不容易去搖動
弟兄姊妹有時我們跟其他姊弟傾談時
都會聽到
有時有些姊弟好像經歷不到神的愛
甚至可能在一些長期逆境當中
就好像在《瑪雅基書》裏面的百姓
向神去反問
「你在何事上愛我們呢?」
「不知道你有沒有認識這樣的肢體」
「曾經有這樣的體會?」
我想弟兄姊妹特別留意
今日保羅的祈禱裏面
很重要的提醒
保羅並不是求神更多去愛弟兄姊妹
求神去愛
求神去更多的愛
不是
保羅的祈求是
求神讓眾弟兄姊妹能夠明白
耶穌基督的愛是何等長闊高深
很多時候因為人不明白
不領會
所以有時經歷了基督的愛
經歷了神的愛
都不知道
有時可能小朋友
你做家長可能有這樣的體會
當小朋友很小的時候
有些事因為你愛他
你會限制他不讓他做
你愛他
有些事你不會給他
但他又不開心、鬧彆扭、會哭
因為他不明白
但我們知道我們是出於那份的愛
神的愛
很多時候確實不是按照我們的方式
不是按照我們的時間
有時有些
特別是初信弟兄姊妹
可能有些經歷、有些體會
可能在他信了之後遇到一些艱難
他又會覺得
信了耶穌之後都遇到這麼多困難
有時會對比
可能以前好像更順利
因此他們就對神的愛產生懷疑
甚至有些埋怨
或者我們從另一個角度去看
神的愛就是這樣
神的愛就是讓我們
在遇到困難
遇到很大的困難之前
我們能夠認識祂
以致我們不需要自己
很孤單地去面對這些困難
面對這些處境
因為我們已經認識神了
因為我們已經有這麼豐富的
屬靈的資源
來幫助我們去面對這些處境
基督的愛
祂是我們隨時的幫助
是我們的盾牌
是我們的力量
和我們一起去面對人生的風浪
人很多時候
感受不到神的愛
可能是因為按照自己的意思
來去定義
究竟神的愛是什麼
神的愛是怎樣
特別有時在面對長期的困難當中
可能祈禱了一段頗長的時間
好像沒有什麼回應
於是心裏就有疑惑
究竟神是否真的聽我們的祈禱呢?
但聖經裏面的應許就是
神必定會聽我們的祈禱
但神會怎樣聽我們的祈禱呢?
神會用不同的形式來回應
有時神可能會向我們說「Yes」
「好呀,就這樣吧」
有時可能會向我們說「No」
有時會說「不好呀,不要這樣」
不開路給我們
或者有時神會說「等一等」
「Wait,你先等一等」
在這個時候
或許正正是神在預備我們的生命
在神的眼中
合適的時間給我們最合適的恩典
用小朋友的比喻
如果一個幾歲的小朋友
跟爸爸說「我想要一個電筒仔」
或同時間「我想要一把刀仔」
你猜爸爸會怎樣呢?
「電筒沒所謂,給你玩玩吧」
但他不會給他一把刀仔
小朋友還未懂得用刀仔
很危險的
神就不給他
神又要他等候
其實很多時候
神要我們等的同時
神也在等
神也在等我們屬靈生命的成長
在某些地方
我們要去到某個成熟的程度
神就按著我們的需要
最好的時間給我們賜福
有時弟兄姊妹在信主之後
會經歷一些患得患失的情況
或者生命裡仍然有很多仇苦的感受
可能確實是面對一些不容易的處境
但有時在平凡的時候也有這樣的感覺
有時聽見見證很戲劇性的
我沒有經歷過這樣戲劇性的因典
於是有時覺得
每天在很平凡的生活裡所經歷的
似乎都不足為道
似乎每天所經歷的因典
都不算是什麼因典
每天經歷神的愛
都不算是什麼愛
於是漸漸麻木
跟大家分享一個小小的生活片段
我問了太太
早幾個星期
我們輪流追巴士跌倒
她跌倒之後兩個星期我又跌倒
大家都有追巴士的習慣
明明看著巴士在幾步路很近
但就在中間發生意外
我們也沒有什麼大礙
只是小小擦傷而已
大家不用擔心
有時我們如果不當生活裡
一些平凡的小節
都是神的眷顧
神的因典
神的愛的時候
我們慢慢會當為平常
甚至會麻木起來
所以我們千萬不要落入這樣的處境
保羅在今天的禱告裡
他就是要提醒眾頂姐妹
你們要明白
你們要明白基督的愛
你們要存有這樣的心去體會
去領受基督的愛和因典
這是我們很重要的力量
是我們能夠剛強裡面
很重要的一個要素
要明白基督的愛
在時刻奉陪著我們
遇到困難的時候
我不需要過分的懼怕
因為我知道主很愛我
祂一定會照顧著我
神的愛何等的長闊高深
在今天的經文裡提到
長闊高深
並不是在經文裡翻譯的時候
用一個中文的四字詞來表達
有多廣闊等等
這麼簡單
在原文當中
確實是用了這四個的向度
長闊高深
是要表明神的愛
是何等的全避
是何等的全方位
用今天的說法來說
是靈死覺的愛
你在什麼處境裡面
在什麼人生階段的時候
神的愛都是厚厚的環繞著你
神的愛有多長呢?
我們都知道人世間的愛
是有限期的
我們對家人無論多麼好
多麼愛護家人
我們彼此之間的愛
只是能夠愛幾十年而已
但是神的愛
卻是能夠超越一切的限制
好像在耶利米蘇
三一章裡面所說的
神以永遠的愛來愛我們
並且祂常常以祂的慈愛
來吸引我們
來引導我們的人生
在《約翰福音》裡面記載
主耶穌基督
愛世間屬祂者的人
就愛他們到底
是到底的愛
是無限期的愛
是無論什麼處境裡面
主的愛都是不離不棄
神的愛有多闊呢?
神的愛有多廣闊呢?
我們人都是有一個傾向
都是喜歡愛我們喜歡的人
但是神的愛
是能夠覆蓋所有的人
包括一切的罪人
其實有時候我們自己
如果對自己坦白
有時候我們都會有
不喜歡自己的時候
為什麼我會這麼軟弱呢?
為什麼我做了這樣的事情
自己都不太喜歡自己
但是神的恩典
神的愛仍然臨到我們的身上
臨到一切願意投靠祂
迴轉的人身上
無論盤踞在我們生命裡面的問題
有多麼深
好像這裡《耳塞俠書》裡面所說的
你們的罪雖像朱紅
必變成雪白
雖紅如丹顏
必白如羊毛
神的愛就是這麼廣闊
我們以為自己不配來到神面前
神就是這樣來接納
如果我們願意投靠祂
願意迴轉的時候
神的愛有多高呢?
《詩篇》103篇告訴我們
天理地何等的高
他的慈愛向敬畏
他的人也是何等的大
天理地有多高呢?有沒有人知道?
不可測度
神的愛就是這樣
不可測度的高
超過我們能夠理解的
神的愛就是這樣臨到我們的身上
豐豐富富的
神的愛有多深呢?
我相信最能夠體會到
神的愛
心口的愛
是捨己的愛
是十字架的愛
就像《約翰一書》所說的
主為我們寫明
我們從此就知道何為愛
神的愛就是這麼深
當我們幻作罪人的時候
祂就為我們寫在十字架上
為了我們
這一份心口的愛
其實神的愛
長闊高深
很難用三言兩語能夠充分地描述
不過在羅馬書八章那裡
保羅有幾句說話
我覺得是很能夠總括
基督的愛那份長闊高深
保羅說
誰能使我與基督的愛隔絕呢?
難道是這些嗎?
無論是這些嗎?
都不會的
沒有東西能夠
將我們與基督的愛隔絕
神的愛就是這樣
長闊高深就是這樣的意思
神祂很深深地認識我們
神怎樣愛你
和怎樣愛我
都是不同的
神對我們每一個弟兄姊妹的愛
是度身訂做的
或許這是扶持的愛
或許這是管教的愛
或者這一份是醫治的愛
神就在我們最適切的時候
祂給我們最需要的愛
神對我們的愛就是這樣的
在保羅的禱告裡面
祂提醒我們一件很重要的事情
我們怎樣能夠明白更多基督的愛呢?
不是單靠自己
是我們要與眾聖徒
一同去明白耶穌基督的愛
有多長闊高深
我們在信仰路途裡面
我們不能夠做獨行俠
我們不能夠做孤島
因為愛不是在頭腦上
愛是要去經歷的
我們在群體裡面一起去經歷
我們不能夠做旁觀者
我們很冷漠地
用旁觀的角度
不是
我們在我們群體裡面
我們一同去分享
因為我們自己經歷不完這麼多的事情
在我們的群體裡面
我們一起去分擔
因為有些事情我們自己擔當不來
我們就好像一幅砌圖一樣
我們一起拼湊的時候
我們看到整幅很美麗的愛圖畫在當中
神怎樣去恩待某個弟兄
神怎樣去愛某個姐妹
我們拼湊在一起的時候
就看到神的愛是何等的豐富
弟兄姐妹
因此我們真的要很珍惜我們的群體
珍惜我們旁邊所有的弟兄姐妹
珍惜我們成長班的弟兄姐妹
我們在裡面這份屬靈的友誼
在當中我們在天路上一起同行
我們在過程裡面一起經歷
因此我們能夠認識神更深
無論祂的屬性、祂的愛
我們會認識更多
以致我們的信心能夠得到堅固
讓我們的生命能夠成熟起來
去成長起來
明白我們和眾聖徒
明白基督的愛是何等的長闊高深
這是我們要剛強起來的一份很重要的動力
我們知道無論在什麼境況裡面
我不是孤單一人
基督的愛激勵我
弟兄姐妹的愛環繞我
我們一起去經歷
讓我們成為剛強的人
在當中我們的生命會有成長
說到生命的成長
我們來到保羅在祈禱裡面
第三個很重要的祈求
就是為弟兄姐妹
屬靈生命要趨向成熟成長來祈禱
在第十九節說
「並知道這愛是過於人所能策度的
便叫神一切所充滿的充滿了你們」
叫神一切的豐富充滿我們
有另一個中文譯本
讓我們更加容易明白
意思就是讓神的一切豐盛來充滿你們
神的豐富去充滿我們眾弟姐妹的生命
我不知道大家的生命能夠承載多少神的豐盛呢?
你生命的容量有多少呢?
舉個例子
好像我們去到沙灘、去到海邊
見到浩瀚的大海
有無盡的海水
你能夠拿到多少的水呢?
很似乎你帶過多大的器皿去
我們領受神的豐富也一樣
當我們屬靈生命越成熟的時候
我們就能夠越承載更多神
很樂意給我們豐厚的恩典
用剛才小朋友的例子
他幾歲的時候有些是不能給他的
但當他成長到成熟的時候
能夠給他更多的經歷
給他更多更豐富更豐盛的恩典
因為當我們生命裏面充滿基督
充滿祂的豐盛的時候
我們都會更像基督
當我們靠著主裏面的人剛強起來的時候
我們在愛的土壤上生根建造
能夠明白基督的愛
我們的生命就能夠漸趨成熟
很自然地成長起來
我們都知道有機的食物是比較有益的
因為不需要用化學的肥料或者農藥
它自然在積深的飼料之下
就能夠好好的成長
自然地成長起來
我們的生命是否都是有機的生命
我們追求自然的
連於基督的時候我們的生命就成長了
弟子們
我們生命裏面在不同的階段
會遇到很多不同的挑戰考驗
這是很真實的
不過當我們遇到這些考驗的時候
其實每一個都是我們鍛鍊
我們屬靈生命的機會
每一次都讓我們去反思
究竟我們信靠的是什麼呢?
究竟我們倚靠的是什麼呢?
當我們遇到困難、遇到危難的時候
我們最緊張去追求什麼幫助呢?
當我們靠著主去經歷過
去走過了這些路途之後
當我們回望
我們就會見到自己生命的成長
我們見到我們屬靈的手瓜會粗了
好像在彼得前書一章裏面所講的
信心既被試驗
就比那被火試驗而仍能壞的金紙
更顯寶貴
在神的護理
在神的看顧之下
每一個臨到我們生命裏面的經歷
都不會白費
是神看著的
神讓我們在當中生命有成長
讓我們在當中更認識神
更明白神的愛
讓我們的生命更趨成熟
這是我們生命裏面要有的那份剛強
很重要的元素
我們生命要成長
不是永遠都是小朋友
我們成長的時候
我們能夠盛載力就會增加
我們就能夠有剛強的生命
去面對生命裏面的種種事情
確實人是面對很多不同的處境
有時候有些難處
甚至令到我們難以招架
不過今天保羅為弟兄姊妹祈禱
讓我們見到在這些情況
在這些軟弱的處境裏面
其實是有出路的
我們要靠著主
叫我們裏面的人能夠剛強起來
按著神榮耀的豐富
榮耀的豐盛
透過聖靈
我們心裏面有一份很不一樣的韌力
有一份剛強在我們生命裏面
我們同頂姐妹
和眾聖徒一起去明白
基督的愛何等長闊高深
祂覆蓋我們人生每一個的處境
每一個的片段
神的愛都是環繞著我們
我們在群體之間
我們互相去印證
互相來對應聖經裏面
神愛我們那份的應許
我們亦都在經文裏面提醒我們
在神的豐盛裏面
我們要成長
我們要追求成長
我們要追求生命裏面的容量
能夠更加成熟
能夠更加去盛載
神給我們的豐盛
給我們力量
去面對生命裏面不同處境
不同階段會遇到的事情
行走天路是不容易的
保羅很清楚知道
是需要很多的剛強
很多的堅毅在當中
有時都會吃力的
因此保羅很特別
他在今日的經文
在土文祈禱之後
最後用兩節榮耀頌
來向神發出重讚
保羅要帶出一個訊息是
雖然自己坐在監獄
所有弟兄姊妹都面對不容易的處境
艱難是真實的
不過保羅仍然能夠在這些處境裏面
發出讚美
信心的宣告
深信在神的能力裏面
必定能夠充充足足成就一切
勝過種種的處境
並且讓神得著榮耀
所以來到最後的時候
我想和大家一起去讀出
今日經文的最後兩節
二十二十一節
作為我們信心的宣告
我想我們讀到最後的時候
我們一起讀兩次阿門
堅定的來作出我們信心的宣告
預備起
神能照著運行在我們心裏的大力
充充足足地成就一切
超過我們所求所想的
但願他在教會中
並在基督耶穌裏
得著榮耀直到世世代代
永永遠遠
阿門 阿門
盼望每位弟兄姊妹
我們生命裏面
都有這份屬天的剛強
盼望我們整個群體
整間教會
都有一間剛強的教會
剛強的群體
能夠榮耀神的群體
我們同心祈禱
所謂的恩主
我們多謝你
藉著今天的經文
藉著保羅的禱告
給我們有鼓勵
給我們有提醒
求主你幫助我們
叫我們剛強起來
特別是當我們當中
如果弟兄姊妹
正是面對一些
不容易的難處
求主你按著他們的需要
來鼓勵
來加添他們的力量
幫助他們
叫他們體會到
神的愛
長闊高深
去奉庇著他們
以致他們有力量的
來前行
求主你幫助我們
讓我們整個群體
時刻的去信靠你
追求在你裏面
去成長
讓我們能夠有根有機
讓我們能夠
可以在這個世代
如同明光照耀
去榮耀你的名
多謝你聽我們同心的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們